Ο ΚΡΟΥΠΙΕΡΗΣ
Τώρα είχε γίνει το κέντρο
του τροχού της ατυχίας.
Ο κόσμος γύρισε γύρω του,
χωρίς να τον αγγίζει καθόλου.
Ο κρουπιέρης είχε
πετύχει τον σκοπό του.
Δεν άκουγε πια τον
ήχο της μπίλιας.
Για ν'αρχίσουμε...
Ήταν ο Τζακ Μάνφρεντ.
-Λοιπόν...
-Θέλω δουλειά, Τζάιλς.
Θα σου πω λίγα για
την επιχείρησή μας.
Θέλουμε κάτι για πρόσωπα
που αναγνωρίζει το κοινό.
Διασημότητα θέλω. Κάποιος θα
βρεθεί να γράψει γι'αυτήν.
Το πρόσωπο χρειάζομαι.
Μετά έρχεται η σύλληψη.
Τώρα ψάχνω για μια νουβέλα
με θέμα το ποδόσφαιρο.
Μεγιστάνας αγοράζει άθλια
ομάδα και την πάει πολύ ψηλά.
Ακριβές μεταγραφές,
διαφθορά και όλα τα σχετικά.
Bία μέσα και έξω απ'το
γήπεδο. Στεροειδή.
Έχεις καμιά ιδέα;
Μπορεί να είναι μια
ιστορία συμμοριών.
Θα σου πω κάτι...Γιατί
δεν το σκέφτεσαι λίγο;
Δυο σελίδες.
Με πολύ σεξ, φυσικά.
Ενδιαφέρον, Τζάιλς...
Θα το σκεφτώ.
Θα σου δώσω μια
συμβουλή, Τζακ.
Μην το βάζεις κάτω.
Να επιμένεις.
Ο επιμένων νικά.
Είναι το σύνθημά μου.
Γράφε, γράφε, γράφε.
Είχε κι ο Τζακ
μια συμβουλή για τον Τζάιλς.
’ντε πηδήξου.
Η ΜΠΑΛΑ
Του Τζακ Μάνφρεντ
Ήξερε ότι κάτι ήταν λάθος.
Είχε ξεχάσει τη συμβουλή.
Ο Τζάιλς είχε πει...
τρεις λέξεις.
ΠΑΝΩ ΣΤΗ ΜΠΑΛΑ
Απουσιάζω. Αφήστε
μήνυμα μετά το μπιπ.
Τζάκο...αν είσαι εκεί,
σήκωσέ το, σε παρακαλώ.
Θέλω να σου μιλήσω.
Είναι σημαντικό.
Τζάκο, έχω νέα για σένα...
Έλα, Τζάκο...
-Λέγε, πατέρα.
-Πώς πάει;
-Καλά.
-Ακόμα δε βρήκες δουλειά;
Έχω κάτι για σένα...
Στο Λονδίνο, εννοώ...
Είδα κάτι φίλους...Ξέρεις
το καζίνο Γκόλντεν Λάιον;
-Ψάχνουν για κρουπιέρη.
-Δε θέλω να το κάνω, πατέρα.
Ξέρω ότι ποτέ δεν ακούς
τη συμβουλή μου...
Το έχω κανονίσει για σένα.
Να τηλεφωνήσεις στο καζίνο.
Να ζητήσεις τον κ.Ρέυνολντς.
Είναι ο διευθυντής.
Δεν τον ξέρω προσωπικά,
αλλά μίλησα στ'αφεντικό του.
Μην πεις όχι, Τζάκο.
Μη χάσεις την ευκαιρία.
Εντάξει, πατέρα,
θα το σκεφτώ.
Ρέυνολντς στο
Γκόλντεν Λάιον.
Εντάξει, πατέρα.
Θα του τηλεφωνήσω.
Να το κάνεις...
Έτσι μπράβο!
Εσύ πώς τα πας;
Θαύμα! Μόλις ξεκίνησα
μια νέα επιχείρηση.
Γερή χρηματοδότηση.
Πάω καλά.
Τζάκο, ξέρεις ότι σ'αγαπάω.
Μην παραμελείς
τον εαυτό σου.
Θα τα ξαναπούμε σύντομα.
Συγνώμη που περιμένατε.
Τι θα πάρετε;
Ο Τζακ ήξερε ότι και
πάλι δεν ήταν σωστό.
ΜΕΣΑ ΣΤΙΣ ΜΠΑΛΕΣ
Είχε μόνο μια λέξη
για τον Τζάιλς.
ΠΑΠΑΡΙΑ!
Ντέηβιντ Ρέυνολντς.
Είμαι ο διευθυντής.
-Κάθισε, Τζων.
-Τζακ.
Σε σύστησε το αφεντικό.
Ξέρει τον πατέρα σου.
Έχει καλή φήμη, έτσι;
Μου είπαν ότι έχεις κάποια
πείρα απ'τη Νότια Αφρική.
Πάντως, εδώ οι κανόνες
είναι διαφορετικοί.
Πριν αρχίσουμε, έχεις
φάκελο στην αστυνομία;
-Ποιο σχολείο έβγαλες;
-Κάποιο στο Μπιντέηλς.
Μάλλον δε θα το ξέρω...
Ιδιωτικό, υποθέτω;
Τριών ειδών καζίνο
έχει η Bρετανία.
Χ οντρό παιχνίδι, ψιλολόι και
μέση κατάσταση. Εμείς δηλαδή.
-Έχετε ιδιωτικό σαλόνι;
-Το δοκιμάσαμε. Απέτυχε.
Καλωσήρθες πάλι, Τζακ,
στον οίκο της εξάρτησης.
Να σε δω με τις μάρκες.
Οι αριθμοί στο τραπέζι
και στον τροχό συμφωνούν;
-Το ελέγχουμε μέρα παρά μέρα.
-Όχι κάθε μέρα;
Αυτή είναι η διαδικασία εδώ.
Τακτοποίησε τις μάρκες.
Δώσε μου τώρα 1825.
Πολύ ωραία.
Να σε δω στο Μπλάκτζακ τώρα.
Δεκατέσσερα...
Καίγεται...
Δεκαεννιά...Δεκάξι...
Δεκατρία, δεκαοχτώ...
Δεκατέσσερα...Δεκαεννιά...
Είκοσι.
-Ο λογαριασμός;
-Μείον εννιά.
-Εγώ το βγάζω μείον οχτώ.
-Πώς είσαι τόσο σίγουρος;
-Είναι ο κανόνας.
Μένεις στον πρώτο υπολογισμό.
Μάλλον αυτός είναι σωστός.
-Σωστή άποψη.
-Θέλετε να το ελέγξω;
Του πήρε 45 λεπτά,
αλλά ο Τζακ ήξερε τώρα...
...ότι ο Ρέυνολντς
δεν ήξερε να μετρήσει.
Τώρα θα σου πω
μερικά πράγματα.
Ως κρουπιέρης, δεν παίζεις
ποτέ...και πουθενά.
Και θέλουμε φωτογραφία σου...
Για τη βάση δεδομένων.
Κάθε καζίνο της χώρας
έχει πρόσβαση σ'αυτήν.
-Δεν παίζω.
-Ποτέ;
Δεν παίζω, κ.Ρέυνολντς.
Στο επόμενο θέμα.
Φιλίες μεταξύ κρουπιέρηδων
μέσα και έξω δε συνιστώνται.
Σχέσεις με γυναίκες συναδέλ-
φους εδώ απαγορεύονται ρητώς.
Αυτό ίσχυε και στο Σαν Σίτυ
αλλά αδύνατον να ελεγχθεί.
Εδώ δεν είναι Νότια Αφρική.
Θα το μάθουμε γιατί κάποιος
θα το αναφέρει. Πίστεψέ με.
Τι γίνεται αν ξέρω κάτι
τέτοιο και δεν το αναφέρω;
Θα το μάθουμε. Δεν υπάρχουν
μυστικά σ'αυτό το καζίνο.
-Και θα τιμωρηθείς.
-Πώς;
Πρώτη φορά, επίπληξη.
Δεύτερη φορά, γραπτή αναφορά.
Προωθείται στην Επιτροπή
Παιγνίων, αν το αποφασίσω.
Τρίτη φορά, άμεση απόλυση.
Και δεν ξαναδουλεύεις
σε καζίνο αυτής της χώρας.
Κι άλλος κανόνας.
Απαγορεύεται να μιλάς με
παίκτες έξω απ'το καζίνο.
Απλώς τους αγνοείς.
Δεν είσαι παντρεμένος, ε;...
Έχεις φιλενάδα;
Δεν είναι...στο δικό
μας επάγγελμα, έτσι;
Εδώ είναι η "Φωλιά" μας.
-Δε θα την ξαναδείς ποτέ.
-Πολύ εντυπωσιακή.
Κασέτες εξαμήνου.
Τώρα...θα σου δείξω κάτι.
Πριν έξι βδομάδες.
Δεν το είδε ο κρουπιέρης,
ούτε ο εδώ ελεγκτής.
Αλλά μετά βλέπω εγώ τις
κασέτες. Και τα πιάνω όλα.
Η κυρία είναι
στη φυλακή τώρα.
Πιο εύκολα κλέβεις
εκατομμύρια από τράπεζα...
...παρά μια πένα
απ'αυτό το καζίνο.
Μόλις πάρεις την άδειά σου,
μπορείς να ξεκινήσεις.
Σχεδιάζεις να κάνεις
καριέρα στο καζίνο;
-Και να γίνω σαν εσένα;
-Θέλω μόνο τη δουλειά.
Δεν είσαι σαν τους άλλους.
Ο κ.Ρέυνολντς είχε δίκιο.
Αλήθεια ήταν αυτό.
Ο Τζακ ήταν συγγραφέας που
κοίταζε το θέμα του από ψηλά.
Δε μπορώ να μιλήσω τώρα.
Είμαι με κάποιον...
Να περιμένουν...
Θα γυρίσω σπίτι τη
συνηθισμένη ώρα.
Μην παντρευτείς, Τζακ.
Δουλειά στο καζίνο και
οικογένεια δε συνδυάζονται!
-Καμιά ερώτηση;
-Ναι. Τι μισθό θα παίρνω;
Το καζίνο πλήρωνε το
προσωπικό στο τέλος του μήνα.
Θα πληρωνόταν σ'έξι βδομάδες.
Αλλά χρειαζόταν λεφτά τώρα.
-Τι τιμή περιμένεις;
-Ποια είναι η τιμή καταλόγου;
’σχετο αυτό.
Σε παλιά αμάξια σαν αυτό
μετράει μόνο η κατάσταση.
Το αμάξι ήταν δώρο
απ'τον πατέρα του.
Δηλαδή του το έδωσε
πριν του το κατασχέσουν.
Και δεν είναι σε
άριστη κατάσταση.
-Τι λες για 1.500;
-Τι λες για 500;
Να μοιράσουμε τη διαφορά;
Να πούμε 750;
Τέτοια αριθμητική ξέρεις;
Επιχειρηματίας είμαι,
όχι μαθηματικός.
Ήθελε να το ξεφορτωθεί.
Σαν να του ήταν βάρος.
Φανταζόταν ανθρώπους
να διαβάζουν τα βιβλία του.
Μια μέρα θα έμπαινε στο
μυαλό και τη φαντασία τους.
Θα δοκίμαζε
τα αισθήματά τους.
Θα τους έλεγε για την
επιλογή που κάνεις στη ζωή.
Είσαι ή παίκτης
ή κρουπιέρης.
Και μετά ζεις σύμφωνα με
την απόφαση που έχεις πάρει.
Η Μάριον έβλεπε
τη ζωή διαφορετικά.
Ήταν ρομαντική.
Και νόμιζε ότι
ήταν κι αυτός.
Δεν άντεξα στον πειρασμό.
Εννοείς, δε θ'αντέξω εγώ.
Όχι, δεν είμαι
έτοιμη για σένα.
Υπάρχει βότκα στο ψυγείο.
-Με θέλεις μεθυσμένο;
-Δε θ'αργήσω τόσο πολύ.
Είσαι στ'αλήθεια
ωραία γυναίκα.
-Όχι μόνο εσωτερική ομορφιά;
-Για γύρνα.
Είσαι όλα όσα επιθυμώ.
-Μα...πού τα βρήκες;
-Πούλησα το αυτοκίνητο.
-Δεν έπρεπε να το κάνεις.
-Σου χρωστάω για το νοίκι.
Θα πάρω άλλο αυτοκίνητο.
Πάρ'τα πίσω...
Θα πουλήσεις το βιβλίο σου.
Κανείς δεν πρόκειται
να το εκδώσει.
Φυσικά θα το εκδώσουν.
Πρέπει να κάνεις υπομονή.
-Εγώ ποντάρω σε σένα.
-Δεν είμαι φαβορί.
Για μένα είσαι.
Έλα μέσα στον κόσμο μου.
-Είσαι ο αιχμάλωτός μου.
-Έχω κάτι να σου πω.
-Θέλω να τ'ακούσω.
-Bρήκα δουλειά.
-Τι δουλειά;
-Σ'ένα καζίνο.
Σαν κρουπιέρης.
-Πώς κι έτσι;
-Έτυχε. 450 τη βδομάδα.
Πήγες εκεί κι είπες ότι
θες να γίνεις κρουπιέρης;
-Δεν χρειάζεσαι εκπαίδευση;
-Έχω εκπαιδευτεί. Πέρα.
Ήσουν κρουπιέρης εκεί;
Δε μου το είπες. Νόμισα ότι
απλώς είχες φίλους παίκτες.
-Αρχίζω την άλλη Δευτέρα.
-450 τη βδομάδα;
Ποτέ δεν έβγαλα
τόσα στη ζωή μου!
Είσαι ένα αίνιγμα.
Σκέτο αίνιγμα.
Όχι αίνιγμα...
Μια αντίφαση είμαι.
Πούλησες το αυτοκίνητο...
Και έπιασες δουλειά...
Ποιο είναι το τρίτο;
Πες μου.
Δεν υπάρχει τρίτο.
Μην είσαι προληπτική.
Σ'αγαπώ, Τζακ.
Εκείνος τη μισο-αγαπούσε,
κι εκείνη το ήξερε.
Προσπαθείς να διαβάσεις
την παλάμη μου;
Έχεις τόσο όμορφα χέρια!
Χ έρια ταχυδακτυλουργού,
του είπε κάποια κάποτε.
Ή χέρια χαρτοκλέφτη.
-Εργάζεστε εδώ κοντά;
-Στη Σαγκάη έχω γραφείο.
-Τι δουλειά κάνετε;
-Είμαι έμπορος όπλων.
Λοιπόν, τι δουλειά κάνετε;
Είμαι εργολάβος κηδειών.
Αλήθεια;
Τζακ Μάνφρεντ, το τραπέζι 3.
Αλλαγή κρουπιέρη.
Η γνωστή φάρα. Δεν ήξεραν
τον Τζακ. Αυτός τους ήξερε.
Καλησπέρα,
κυρίες και κύριοι.
Πού είναι ο άλλος;
Πού είναι ο Τζεφ;
Μετατέθηκε, κύριε.
Ελπίζω να ξέρεις
τη δουλειά σου.
Τι κολώνια φοράς;
Δε μιλάμε με τους παίκτες.
Καθυστερεί τα πράγματα.
Ταχύτητα. Κέρδος
για το καζίνο.
Στόχος, σαράντα
γύροι την ώρα.
Γνωστό κόλπο.
Έρχεσαι με πολλά λεφτά και
τα πλένεις μέσα στο καζίνο.
Ο Τζακ απορούσε πώς το
επέτρεπε ο κ.Ρέυνολντς.
Δεν υπήρχε κέρδος για το
καζίνο απ'αυτό το κόλπο.
Ή μήπως υπήρχε;
Ένα κύμα ευφορίας
τον κατέλαβε.
Είχε μπλέξει ξανά.
Έβλεπε ανθρώπους να χάνουν.
Αλλαγή κρουπιέρη.
Καλά πας. Συνέχισε έτσι.
Αλλαγή χρώματος.
-Είμαι η Μπέλα.
-Τζακ Μάνφρεντ.
Καλωσήρθες στον βόθρο.
Τόσο άσχημα είναι;
-Πώς σου φαίνομαι;
-Σκέτος μπελάς.
Μια χαρά είσαι.
Bυζιά με στολή. Αρέσει
πολύ στους παίκτες.
Το συνηθισμένο σας, κύριε;
Πενήντα λίρες για μια κόλα.
Οι σερβιτόρες πάντα κέρδιζαν.
Τα μόνα μέλη του προσωπικού
που δέχονταν φιλοδωρήματα.
Τις καλές βραδιές έβγαζαν
μέχρι και τριακόσιες λίρες.
Ο κ.Τσάι προτιμάει αυτό το
τραπέζι, μόνο με τη Μπέλα.
-Κερδίζει;
-Είναι καλός πελάτης.
Καλός πελάτης είναι
ο μόνιμα χαμένος.
Αλλά αυτό εννοούσε;
-Πού μένεις;
-Στην άλλη όχθη.
Έχεις αμάξι;
Θα περάσω απέναντι. Μπορώ
να σε πάω αν θέλεις.
Πώς νιώθεις το πρώτο βράδυ
σου στη δουλειά; Φτιαγμένος;
-Ωραίο αμάξι.
-Είναι το μωρό μου.
-Δουλεύεις καιρό στο καζίνο;
-Συμπληρώνω δυο χρόνια.
Αλλά έλλειψα έξι μήνες.
Καλά τα έχεις καταφέρει.
Μάλλον καλά...Φυσικά,
έχω άλλα ενδιαφέροντα.
Πάω σ'ένα κλαμπ. Λίγα
ποτά για να χαλαρώσω.
Έρχεσαι μαζί;
Πάω σπίτι. Χρειάζομαι
οχτώ ώρες ύπνου.
Δε θα κοιμηθείς καθόλου.
Να ξεδίνεις στη δουλειά αυτή,
αλλιώς θα σε σκοτώσει, Τζακ.
Κάποια άλλη φορά.
Τι ώρα είναι;
Δεν έχω ιδέα.
-Πώς τα πήγες;
-Μια χαρά.
Εσύ τρέμεις.
-Τι έχεις;
-Είναι η ένταση. Θα περάσει.
Καημενούλη μου.
Αυτό θα σε χαλαρώσει.
-Τα προτιμούσα ξανθά.
-Απλές τρίχες είναι.
Εγώ δεν έχω αλλάξει.
Όταν έρχεσαι, εγώ κοιμάμαι.
Όταν φεύγω, εσύ κοιμάσαι.
Θα σε δω στα όνειρά μου.
Έβλεπε ότι ήταν
έμπειρη παίκτρια.
Οι επαγγελματίες ποντάρουν
μέσω κρουπιέρη, για σιγουριά.
Το 13 μαύρο.
34 κόκκινο. Λυπάμαι, κύριε,
εκπρόθεσμα ποντάρατε.
Μα τι λες τώρα; Είναι το 34.
Κερδίζω μαζί με την κυρία.
Νωρίτερα κερδίσατε.
Ήσαστε εκπρόθεσμος στο 34.
-Μαζί ποντάραμε.
-Δεν είναι έτσι, κύριε.
-Υπάρχει πρόβλημα;
-Με κατηγορεί ότι κλέβω.
Νομίζεις ότι έκλεψα;
Κατά τη γνώμη μου,
ήταν εκπρόθεσμο.
Θα το συζητήσουμε πιο πέρα.
Όχι! Κέρδισα!
Θέλω να πληρωθώ!
Πλήρωσε τον κύριο...
Αμέσως.
Μπάσταρδε!
Χίλια τριακόσια.
Λυπάμαι, αλλά στη Bρετανία
δε δεχόμαστε φιλοδωρήματα.
’λλο η Ν.Αφρική.
-Ξέρεις από πού είμαι;
-Έχω ζήσει εκεί.
Πάντως, ευχαριστώ.
Έξυπνη, σκέφτηκε ο Τζακ.
Ήξερε τον χρυσό κανόνα.
"Σταμάτα ενώ κερδίζεις."
Ματ, έχω να σου πω κάτι.
-Σε είδα να κλέβεις.
-Μα τι λες τώρα;
Τον Έλληνα τον πλήρωσες με
μάρκες των 25 αντί των 10.
-Λάθος, Τζακ, δεν κλέβω.
-Δε θα σε αναφέρω.
-Τι διάολο; Μπάτσος είσαι;
-Μην το ξανακάνεις, όμως.
Απορώ. Ακόμα κι αν ήταν
αλήθεια, εσένα τι σε κόφτει;
Αν ο επόπτης δει ότι δε σε
αναφέρω, θα με απολύσουν.
Ο κ."Καθαρός"; Ξύπνα, Τζακ!
Όλη αυτή η δουλειά βρωμάει!
Νόμιμος κλέφτης είναι το
καζίνο. Το σύστημα, βλέπεις!
Οι πιο πολλοί παίζουν
με κλεμμένα λεφτά.
Λεφτά από ναρκωτικά. Ενώ
εμείς πεθαίνουμε στη δουλειά.
Μαζί σου είμαι, Τζακ.
Δε θέλω να σ'έχω εχθρό.
Εδώ μιλάμε για συνεργία.
Δεν ξέρω τι θα πει αυτό. Εγώ
λέω να μην ταράζεις τα νερά.
Ο Ματ ήταν κομπιναδόρος.
Σαν τον πατέρα του Τζακ.
Από δω ο Τζακ.
Κοκτέηλ Μπλάκτζακ.
Bότκα σκέτη, με πάγο.
Ποιοι είναι;
Λίγοι έμποροι πρέζας, πολλοί
που δουλεύουν σε καζίνα.
-Και τα κορίτσια;
-Απλώς κορίτσια.
-Η Μπέλα έρχεται εδώ;
-Η Σκρόφα; Όχι.
-Τζακ, έλα μαζί μας.
-Όχι, ευχαριστώ.
-Δε θα σε αναφέρω.
-Δεν παίζω.
Δεν παίζεις, αλλά καπνίζεις;
Καμιά φορά.
Γιατί όχι τώρα;
Πάλι το ίδιο.
Μάριον...έρχομαι.
Φεύγω. Χρειάζομαι ύπνο.
Χαλάρωσε...Πρέπει, για να μη
σε τσακίσει αυτή η δουλειά.
"Ο κόσμος τους
τσακίζει όλους...
...και μετά υπάρχουν πολλοί
δυνατοί στα τσακισμένα μέρη."
Έρνεστ Χέμινγουεη.
Αυτός δεν ήταν
που αυτοκτόνησε;
Πού ήσουν; Έχω να καταθέσω
στο δικαστήριο στις 9.
Μην το παίζεις αστυνομικίνα
με μένα, Μάριον.
Πάρ'το πίσω αυτό!
Πάρ'το πίσω, γαμώτο!
Το παίρνω πίσω. Δεν είσαι
πια στην αστυνομία.
Είσαι ντετέκτιβ
πολυκαταστήματος.
-Είσαι μεθυσμένος;
-Πιθανώς.
Σε γαμάει αυτή η δουλειά.
Ούτε μια κωλολέξη δε γράφεις.
-Γιατί όλο βρίζεις;
-Κακή ανατροφή.
Δεν πήγα σε ιδιωτικό σχολείο.
Δεν έχω καθόλου φινέτσα.
Θέλω να ζω μ'έναν συγγραφέα,
όχι μ'έναν κωλοκρουπιέρη!
Ούτε ξέρω τι σημαίνει αυτή
η λέξη...Κρουπιέρης.
Εγώ τι σημαίνω για σένα;
Θέλω να ξέρω...Πες μου.
Είσαι η συνείδησή μου.
Δεν έχεις δική
σου συνείδηση;
-Πάμε για κανένα ποτό;
-Τι θες εδώ;
-Ξέρεις ότι τελειώνω στις 9.
-Εγώ δουλεύω στις 9.
Αυτή είναι η ζωή
μας τώρα, έτσι;
Σκέφτεσαι να πας πίσω;
Ξέρεις...Θα ήθελα να
σε κεράσω ένα ποτό.
Απαγορεύεται να μιλάνε με
παίκτες οι κρουπιέρηδες.
-Οι πιθανότητες να μας δουν;
-Αδυνατώ να τις υπολογίσω.
Είναι σύμπτωση.
Ξέρεις ότι υπάρχει καζίνο
σ'αυτό το ξενοδοχείο;
Δεν αγαπώ τόσο τον τζόγο.
Απλώς μ'αρέσει αυτό το μπαρ.
Πρώτη φορά έρχεσαι
στο Λονδίνο;
Έρχομαι κάθε δυο χρόνια...
Σχεδιάζω να μείνω, αλλά...
Είμαι απ'το Κέηπ Τάουν.
Εγώ γεννήθηκα στο Τρανσκέι...
στο Γουάιλντ Κοστ.
-Κοντά στο καζίνο.
-Μέσα στο καζίνο.
Τι σύμπτωση! Ο πατέρας
μου έπαιζε εκεί!
Ωραία η ατμόσφαιρα...αλλά
κατέστρεψε τη μητέρα μου.
-Τα χρέη;
-Και τα ψέματα.
-Οι παίκτες είναι ψεύτες.
-Και προληπτικοί.
-Είναι σαν τη μαγεία.
-Έτσι είναι η Αφρική.
Όλοι έχουμε έναν
Αφρικανό μέσα μας.
Υποτίθεται ότι όλοι
καταγόμαστε απ'την Αφρική.
-Πιστεύεις στην αστρολογία;
-Και βέβαια όχι.
Σαν Δίδυμος που είμαι, δεν
πιστεύω στην αστρολογία.
Ξέρεις, δε δείχνεις σαν
χαρακτηριστικός κρουπιέρης.
Ανύπαντρη είμαι. Φοράω βέρα
για να μη με ενοχλούν.
Πρέπει να φύγω τώρα...
Επίτρεψέ μου να πληρώσω.
-Ποτέ.
-Να το στρίψουμε.
Δεν παίζω.
Ξέρω, απαγορεύεται...αλλά αν
έχεις όρεξη για κουβέντα...
...ή για ένα δείπνο,
τηλεφώνησέ μου.
Θα καταλάβω αν δεν καλέσεις,
αλλά ελπίζω να καλέσεις.
Ντύνεται για το καζίνο,
ερωτευμένος με τη στολή του.
Σαν μουσικός με σμόκιν
που πάει για τη συναυλία...
...με τη συγκοινωνία,
με λαχτάρα να παίξει.
Κτήνος!
Ο κρουπιέρης αντέδρασε.
Ο κύριος έτυχε να
βήξει πάνω στις μάρκες.
Ο συγγραφέας το σημείωσε.
Καλή σκηνή για το βιβλίο.
-Δε μπορώ να σε πάω απόψε.
-Δεν πειράζει.
-Τζακ, να σε πάω κάπου;
-Εντάξει, ευχαριστώ.
-’λλη φορά ίσως.
-Το σημειώνω αυτό.
Δε με θυμάσαι. Εξαιτίας σου
με απέβαλαν, παλιοκαθίκι!
-Εσύ φταις που αποβλήθηκες.
-Εσύ φταις, βρωμιάρη!
’φησέ τον, Τζακ!
Δε θέλουμε την αστυνομία
εδώ! Έλα τώρα!
Δε θα ξανακλέψει!
Τρέμεις.
Δεν είναι τίποτα...
Είναι η ένταση...
Αστείο! Αν δεν είχε έρθει ο
τύπος, δε θα ήσουν εδώ τώρα!
Μισώ τους κλέφτες.
Όλοι οι άντρες
είναι κλέφτες.
Ανόητοι.
Πέρασα έναν χρόνο
παίρνοντας βίζιτες.
Μην ανησυχείς, καθαρή είμαι.
Μόνο σαδομαζοχιστικά έκανα.
Ούτε πίπες, ούτε πηδήματα.
Γιατί σταμάτησες;
Φοβήθηκα.
Μπορώ να το φανταστώ.
Μ'αρέσει η τωρινή
δουλειά μου.
Οι παίκτες δε μ'ενοχλούν,
μόνο οι άλλοι κρουπιέρηδες.
Είπες το καζίνο βόθρο.
Είναι βόθρος...αλλά
τουλάχιστον ξέρω πού είμαι.
Σ'έχω δει να δουλεύεις.
Είσαι καλός.
Παραείσαι καλός
γι'αυτό το καζίνο.
Απεχθάνομαι αυτή τη δουλειά.
Τότε γιατί την κάνεις;
Ξαφνικά ένιωσε διάφανος
κάτω απ'το βλέμμα της Μπέλα.
-Έχεις ένοχο ύφος.
-Παραβήκαμε τους κανόνες.
-Δεν έπρεπε να το πει αυτό.
-Δεν είσαι σαν τους άλλους.
Η σχέση μέσα στην οικογένεια
του καζίνου ήταν αιμομιξία.
-Όχι σαν τον Ματ, εννοείς;
-Μεγάλος σκατιάρης.
Μην έχεις φιλίες μαζί του.
Ξέρεις τι είπε κάποτε;
"Θέλω να γαμήσω όλο τον
κόσμο. Είναι η αποστολή μου."
Ο σκατομαλάκας!
Ευχαριστώ, Μπέλα.
Ο Τζακ φανταζόταν τον
Ματ να το λέει αυτό.
"Θέλω να γαμήσω όλο τον
κόσμο. Είναι η αποστολή μου."
Εύρηκα! Ο Τζακ είχε
βρει φλέβα χρυσού!
Είχε βρει πρωταγωνιστή
για το βιβλίο του...Τον Ματ.
-Κεφάλαιο πρώτο.
-Σαν σκατά είμαι.
-Δύσκολη μέρα;
-Δύσκολη ζωή, Τζακ!
Γεια σας, είμαι η Πατ.
-Τι έγινε η Μπέλα;
-Θα σου πω μετά.
-Τι έγινε με τη Μπέλα;
-Μετατέθηκε.
Δε μετατέθηκε, απλώς
σβήστηκε απ'την ιστορία.
Αυτό δεν ήταν σύμπτωση.
Νόμιζε ότι θα της
έφερνε τύχη;
Γιατί είχε έρθει;
Ήθελε να τη βοηθήσει
ο Τζακ να κερδίσει;
Ήξερε πώς να την
κάνει να κερδίσει.
Είχε μάθει το κόλπο
απ'τον πατέρα του.
Το καζίνο δε θα καταλάβαινε.
Τους παίκτες φοβόταν ο Τζακ.
Έβλεπε τον κ.Τσάι να
μετράει. Δε θα το ρίσκαρε.
Δε φορούσε τη βέρα της.
Μάλλον την είχε πουλήσει.
"Ευχαριστώ", είπε. Κι ο Τζακ
σκέφτηκε, "Για ποιο λόγο;"
Αυτός έπρεπε να
την ευχαριστήσει.
Η Γιάνι Ντεβιλιέ μόλις είχε
μπει στο βιβλίο του.
-Πώς πάει, Τζάκο!
-Καλά. Πήρα αυτή τη δουλειά.
-Μπράβο σου. Κι αναρωτιόμουν.
-Τηλεφώνησα αλλά δε σε βρήκα.
Μετακόμισα. Χρειαζόμουν
πιο μεγάλο σπίτι.
-Πώς πάει το βιβλίο σου;
-Το παλεύω.
Είναι καλή δουλειά
αυτή που έχεις.
Με καλούν στην άλλη
γραμμή. Γεια σου.
Δε μ'αρέσει.
Δε μ'αρέσει καθόλου.
Πρώτα είχε έναν έξοχο ήρωα.
Ο παίκτης ήταν ρομαντικός.
Χαμένος από χέρι.
Ο τωρινός είναι κρουπιέρης.
Δε μπορεί να χάσει.
Πάντα, όλοι τον έχεζαν.
Τώρα αυτός έχει τον έλεγχο.
Είναι νικητής.
Έτσι είναι οι νικητές; Αυτός
δε νοιάζεται για κανέναν!
-Χρησιμοποιεί τους ανθρώπους.
-Σ'ενοχλεί το σεξ που έχει;
Σκασίλα μου για το σεξ!
Έτσι κάνουν όλοι οι άντρες.
’θλιο ζόμπι είναι ο τύπος.
Έτσι νιώθεις τώρα;
Αυτό σου συνέβη;
-Bιβλίο είναι!
-Αλήθεια;
Τον λες "Τζέηκ". Γιατί δεν
τον λες καθαρά "Τζακ";
Δεν υπάρχει ελπίδα σ'αυτό.
Είναι αλήθεια.
Χ ωρίς ελπίδα δεν
υπάρχει νόημα.
Τι ελπιδοφόρο υπάρχει
στη δουλειά που κάνεις;
Πιάνεις φτωχούς που κλέβουν,
ενώ οι γκάγκστερ γλιτώνουν.
Τουλάχιστον στο καζίνο όλοι
πιάνονται. Σχετικά είναι όλα.
Δεν είναι σχετικά.
Είναι μια μεγάλη αδικία.
Κι ο κρουπιέρης σου είναι
καθίκι και μένει ατιμώρητος.
Και το λαχείο που παίζεις;
Είναι αστείες οι πιθανότητες.
Αυτή είναι η ελπίδα για σένα;
-Η πόρτα, Τζακ.
-’φησέ την.
Ήρθα να σου πω ευχαριστώ
που μ'έδιωξαν εξαιτίας σου.
Μα τι λες τώρα;
Ο Ρέυνολντς μ'έβαλε να κάνω
τεστ ναρκωτικών, ήταν θετικό.
Δεν ξέρω τίποτα γι'αυτό.
Με πήδηξε, κάπνισε το χόρτο
μου και μετά με κάρφωσε.
Και τώρα δε μπορώ
να βρω δουλειά.
Σαν τον Ματ είσαι κι εσύ.
’θλιοι σκατιάδες κι οι δυο!
-Μπέλα, δεν ξέρω τίποτα.
-Σκατά όλοι οι άντρες.
Συμφωνώ.
Εμπρός, τρέξε πίσω της.
Ήταν ο Τζακ...
κι ήταν ο Τζέηκ...
Κι έπρεπε να πληρώσει ένα
τίμημα για τη διπλή ζωή του.
Δεν είχε ιδέα πού και
με ποιον έμενε η Μάριον.
Σκέφτηκε ότι ελάχιστα ήξερε
για τη ζωή της, αλλά...
...δεν την είχε ρωτήσει ποτέ.
Μετά από πολύ καιρό
σκέφτηκε τη μητέρα του.
Δεν άντεχε άλλο, κι έφυγε.
Του είχε πει ο πατέρας του:
"Μην ανησυχείς, θα γυρίσει".
Δε γύρισε.
Αλλά η Μάριον δεν
ήταν μητέρα του.
Πληρώνει με μάρκες
των 25 αντί των 10.
Το βλέπω.
Το καθίκι ο Ματ.
Κεφάλαιο 3. Μια σειρά από
προδοσίες μπήκαν στη ζωή του.
Και δεν ήξερε αν αυτός ήταν
προδότης ή προδομένος.
Ευχαριστώ για
την πληροφορία.
-Κρίμα για τη Μπέλα.
-Ήταν πραγματικό απόκτημα.
Τι μπορούσα να κάνω;
Λυπάμαι, Τζακ. Απαγορεύεται
το κάπνισμα μέσα στη Φωλιά.
Καλά σε κατάλαβα.
Τα μαλλιά σου!
Πρέπει να πάω
πίσω στον Χαμπίμπ.
Ο συγγραφέας μου.
Είναι τρομοκράτης. Έγραψε
ένα βιβλίο που σαρώνει.
Γεια χαρά σου.
Το άλλο Σαββατοκύριακο,
έχω πάρτυ στο εξοχικό μου.
Κοντά στην Οξφόρδη. Σε καλώ.
Καθαρά κοινωνική υπόθεση.
Φέρε και παρέα.
Υπάρχει πολύς χώρος.
-Θα προσπαθήσω να έρθω.
-Ωραία. Σε περιμένω.
Bιβλία σε στίβες σαν μάρκες.
Και πουλιούνται γρήγορα.
Δε θα έγραφε για
ποδόσφαιρο ο Τζακ.
Θα έγραφε για τον κόσμο
που ήξερε...από μέσα.
Κεφάλαιο 4.
Πώς οδηγείς νύχτα
μ'αυτά τα γυαλιά;
-Πώς χτύπησες το χέρι σου;
-Ατύχημα, δεν είναι τίποτα.
Ο επόμενος δρόμος
δεξιά πρέπει να είναι.
Πρέπει να σου πω κάτι
πριν φτάσουμε εκεί.
Ίσως ο Τζάιλς μας πει να
μοιραστούμε ένα δωμάτιο.
Ναι, εντάξει.
Δεν υπάρχει λόγος να λέω
ότι ήταν ατύχημα.
Είχα έναν καβγά με κάποιο
άτομο. Αυτό είναι όλο.
Καλά τη δουλεύει
τη ρακέτα η φίλη σου.
Οι Νοτιοαφρικανές
είναι πολύ αθλητικές.
Γιατί έχει
μαυρισμένο μάτι;
Τη βρήκα στο κρεβάτι
με ένα άτομο.
-Ποιος ήταν;
-Ποια.
Έχεις σκοτεινές
πλευρές, Τζακ.
-Έλα, Τζακ.
-Δεν παίζω.
-Μα λίγες λίρες παίζουμε.
-Δεν είναι θέμα χρημάτων.
Δεν παίζει.
-Θα βλέπω.
-Ο Τζακ γουστάρει να βλέπει.
Γουστάρει να βλέπει;
’λλη μια τέτοια εξυπνάδα και
θα φας κλωτσιά στ'αρχίδια!
Είναι ικανή να το κάνει.
Θα μοιράσω, δε θα παίξω.
Σίγουρα ξέρεις να μοιράζεις;
Χ έρια ταχυδακτυλουργού.
Ή χαρτοκλέφτη.
-Τελευταίο χέρι.
-Έχω μια ιδέα.
-Όχι στριπτήζ!
-Δεν το ξανακάνουμε!
Μένω στη μπλόφα...
Σ'αυτό είμαι ο καλύτερος.
Μένω...
Δυο κάρτες...
Μια κάρτα...
Τρεις κάρτες...
Αρχίζω με...δέκα.
Τα βλέπω και βάζω άλλα δέκα.
Bλέπω τα είκοσι και
βάζω άλλα δέκα.
Τα τριάντα, κι άλλα δέκα.
Σαράντα...
κι άλλα είκοσι...
Είμαι μέσα.
Τέρμα, δεν έχω άλλα λεφτά.
Μιλάω.
Κέντα...είμαι καλύτερος...
Χρώμα...
Μη βιάζεσαι, καλή μου...
Έχω φουλ.
Αυτό είναι αδύνατον!
Αυτό είναι πιο αδύνατον!
Καρέ!
Φλος.
-Τι πιθανότητες έχει αυτό;
-Χίλια προς ένα.
42.300.000 προς 1.
Περίπου.
Θα κέρδιζα αν ήμουν
ικανός να μπλοφάρω.
Κατάλαβα.
Τι κατάλαβες;
-Με κατηγορείς ότι κλέβω;
-Προς Θεού, όχι!
Με τέτοια τέχνη, γιατί ζητάς
δουλειά;...Δεν τη χρειάζεσαι.
Ένα ενδιαφέρον ερώτημα.
Η συγγραφή ήταν δουλειά
ή παιχνίδι;
Τι έγινε;
Θυμάσαι αυτόν που έκλεβε;
Δε χωνεύεις τους
κλέφτες, έτσι;
Από ποια πλευρά κοιμάσαι;
Εσύ διαλέγεις.
Το αποψινό κόλπο...
Δεν το έχω ξαναδεί.
Σε άσχετους πιάνει. Ο επαγ-
γελματίας θα το καταλάβαινε.
-Εγώ δεν το κατάλαβα.
-Δεν είσαι επαγγελματίας.
Τζακ, χρειάζομαι
τη βοήθειά σου.
Έχω μπλέξει άσχημα.
Πώς έχεις μπλέξει;
Χρωστάω πολλά λεφτά.
Γι'αυτό έπαιξες
τα δυο χιλιάρικα;
-Δε μπορούσα να σε βοηθήσω.
-Το ξέρω.
-Αλλά μπορείς τώρα.
-Λυπάμαι, δεν έχω λεφτά.
Κάποιοι τύποι σχεδιάζουν να
ληστέψουν το Γκόλντεν Λάιον.
Δεν αστειεύονται...
Είναι οι πιστωτές μου.
Μια νύχτα, κατά τις 3,
θα έρθουν στο καζίνο...
Ξέχνα το, Γιάνι...
Δε θα πετύχει ποτέ.
-Και θέλουν κάποιον από μέσα.
-Σ'είχα για έξυπνη γυναίκα.
Δε θα πρέπει να κάνεις
κάτι εγκληματικό.
-Η ληστεία δεν είναι έγκλημα;
-Εσύ δε θα εγκληματίσεις.
Κάποιος θα κλέψει
στο τραπέζι σου.
Θα τον δεις. Ο τύπος
θα κάνει φασαρία.
Θα γίνει χάος...
Και τότε θα συμβεί.
Μιλάς σοβαρά.
Δεν εγκληματείς. Πιάνεις τον
κλέφτη. Είναι η δουλειά σου.
Και νόμιζα ότι ήθελες
μόνο το κορμί μου.
Σ'έχω μάθει. Είσαι τίμιος.
Μπορώ να σε εμπιστευτώ.
Και τι θα κάνεις αν χαλάσει
η δουλειά;...Πες ότι χαλάει.
Εσύ θα κρατήσεις τις
δέκα χιλιάδες λίρες.
Ποιες δέκα χιλιάδες;
Οι τύποι θα σου δώσουν δέκα
χιλιάδες πριν και δέκα μετά.
Θέλουν κάποιον αξιόπιστο.
Έναν τίμιο κρουπιέρη.
Εδώ είναι το θέμα. Δεν είναι
τίμιοι όλοι οι κρουπιέρηδες.
Ο κ.Ρέυνολντς δε
θα σε υποπτευτεί.
Έκανες την έρευνά σου.
Δε μπορούσα να
κάνω τίποτα άλλο.
Είσαι η τελευταία
μου ελπίδα.
Την άλλη φορά θα
είναι ο σβέρκος μου.
Κι ο δικός μου σβέρκος;
Θέλω να γυρίσω στο Κέηπταουν,
να κάνω μια καινούργια αρχή.
Δε μπορώ να το κάνω, Γιάνι.
Σου το ζητάω...σαν φίλη.
Θα σώσεις τη ζωή
μιας φίλης σου.
Ο Τζακ αναρωτιόταν γιατί
σκεφτόταν την περίπτωση.
Δέκα χιλιάδες μετρητά...
Γι'αυτό το σκεφτόταν.
Αλλά ο Τζακ δε
χρειαζόταν λεφτά.
Ο πατέρας του
θα δεχόταν αμέσως...
...επειδή ήταν παίκτης
και ήταν πάντα απένταρος.
Ο Τζακ ξαφνικά κατάλαβε.
Ο Τζέηκ ήταν αυτός
που το σκεφτόταν.
-Πόσα χρωστάς;
-Ξέχασέ το.
Αυτοί σου είπαν να
κοιμηθείς μαζί μου;
Σου είπα, το θέμα έληξε.
-Λυπάμαι.
-Για ποιο πράγμα;
Πρέπει να πάρω τ'αμάξι.
Κρατήσου γερά...
και φύγε χαλαρά...
Κεφάλαιο 5.
-Καλή νύχτα;
-Όχι ιδιαίτερα.
-Κι η γυναίκα;
-Έφυγε νωρίς.
Είπε να σ'ευχαριστήσω.
-Κάπως αναπάντεχο δεν ήταν;
-Δε θα έλεγα.
-Γράφεις το βιβλίο τελικά;
-Είπαμε, δε λέμε για δουλειά.
Ένιωσε ότι ήταν κατεπείγον.
Έπρεπε να γράψει γι'αυτό.
Πολύ ωραίο, ευχαριστώ.
-Ελπίζω να σου φέρει τύχη.
-Θα μου φέρει.
Εγώ δε σου έφερα
πολλή τύχη, έτσι;
-Αυτή η κοπέλα στο καζίνο...
-Δε με νοιάζει γι'αυτήν.
Λάθος μου αυτό που είπα για
το βιβλίο...Σε πλήγωσα, έτσι;
Σύντομα θα φύγω απ'το
καζίνο. Το υπόσχομαι.
Το πολύ σ'έναν μήνα.
Πίστεψέ με...
Θα παραιτηθώ...
Τότε θα ξαναβάψεις
ξανθά τα μαλλιά σου.
Απουσιάζω. Αφήστε
μήνυμα μετά το μπιπ.
Πρέπει να σε δω. Μετακόμισα.
Έχω άλλο τηλέφωνο.
Ο αριθμός είναι 475-3275...
Τηλεφώνησέ μου.
Κεφάλαιο 7...Ο Τζέηκ
αποφάσισε να τη δει.
Η πρόκληση ήταν μεγάλη.
Δεν είναι
πολυτελές, φοβάμαι.
Είναι "ναι";
Δεν είναι δίκαιο.
Μου δίνεις τόσα λεφτά, και
δεν έχεις ένα καλό σπίτι.
Η ζωή είναι άδικη.
Όλα σχετικά είναι.
Χρειάζομαι κι εγώ λεφτά.
Η μέρα δεν ορίστηκε ακόμα.
Θα σε ενημερώσω...Επίσης...
Αυτός που θα πιάσεις να
κλέβει, ίσως φερθεί βίαια.
Αλλά ξέρεις ν'αντιμετωπίζεις
αυτούς που κλέβουν.
Η μελανιά έχει φύγει πια.
-Ναι, είναι καλύτερα.
-Εγώ έχω ακόμα τη δική μου.
-Και το χέρι σου.
-Χτες έβγαλα τον επίδεσμο.
Θα πιεις κάτι;
Νομίζω ότι δεν πρέπει
να συναντηθούμε ξανά.
Κρίμα που δεν υπάρχουν στον
κόσμο κι άλλοι σαν εσένα.
Ερώτηση: Με το να πάρει τα
λεφτά της Γιάνι έπαιζε;
Απάντηση: Όχι.
Επειδή δε στοιχημάτιζε
με τα δικά του λεφτά.
Είχε πληρωθεί προκαταβολικά
για κάποια υπηρεσία.
Δυο στοιχεία κινδύνου
είχε αυτή η συναλλαγή.
Η πιθανότητα να είναι
πλαστά τα χαρτονομίσματα...
...και να του τα πάρουν πίσω
αν το σχέδιο αποτύχαινε.
Αρχίζει εξετάζοντας
τις πιθανότητες.
Ελέγχει κάποια χαρτονομίσματα
στην τράπεζα. Όλα καλά.
Καλύτερες οι πιθανότητές του
τώρα. Τις βάζει 8 προς 1.
Ένα αρνητικό λιγότερο
με τον έλεγχο των χρημάτων.
Και μαθηματικά κέρδιζε
μια θετική μονάδα.
Μετά έπρεπε να καλύψει
την περίπτωση επιστροφής...
...γι'αυτό δεν ξόδεψε
τίποτα απ'τα λεφτά.
Αν μετά έναν μήνα δεν του τα
ζητούσαν, μάλλον τα κρατούσε.
Αν περνούσαν τρεις μήνες,
θα ήταν σίγουρα δικά του.
Ογδόντα λίρες.
Εξαργύρωσέ τα.
Ένα ποτό για να
το γιορτάσουμε;
Το πείραμά του με τον τύπο
θα απόδειχνε τη θεωρία του.
Οι άνθρωποι δεν αλλάζουν.
Κεφάλαιο 10.
Τους έβλεπε να χάνουν.
Ώρα με την ώρα, νύχτα με
τη νύχτα...ανελέητα...
Αυτοκαταστροφικοί οι παίκτες,
λένε. Αμφέβαλλε γι'αυτό.
Στην ουσία, θέλουν να κατα-
στρέψουν όλους τους άλλους.
Οικογένειες, αγαπημένα
πρόσωπα...όλους.
Να τσακίσουν τον κόσμο.
Ασυγκίνητος, τους
έβλεπε να φεύγουν.
Ο Τζέηκ έμεινε.
Ορίστηκε. Μεθαύριο,
24 του μήνα. Καλή τύχη.
-Δε μπαίνεις στον πειρασμό;
-Ποτέ...Γιατί ρωτάς;
Bρίσκεσαι συνέχεια
κοντά σε τόσα λεφτά!
Το παιχνίδι δεν
είναι για τα λεφτά.
Είναι να αγνοείς την πραγμα-
τικότητα και τις πιθανότητες.
Πρέπει να είμαι τρελή. Ποτέ
δε σκέφτομαι τις πιθανότητες.
Κεφάλαιο 12.
Αλλάζω...
Δυόμισυ χιλιάδες.
-Αλλαγή κρουπιέρη.
-Καλησπέρα σας.
23 κόκκινο...
Με συγχωρείτε, κύριε...
-Ήταν εκπρόθεσμο.
-Με λες κλέφτη;
Είσαι κλέφτης!
Σε είδα!
Σε σένα μιλάω.
Κυρίες και κύριοι, ηρεμήστε!
Δεν υπάρχει λόγος πανικού.
Χαρείτε τα Χριστούγενναι!
Πώς ήξερες ότι είμαι εδώ;
Είπα ότι δε θά'θελες να περά-
σεις τα Χριστούγεννα μόνος.
Πήγες στο καζίνο;
Χρόνια πολλά.
Τώρα...
Ζυμαρικά ή ρύζι;
Δε θέλω έναν
κακοποιό για φίλο.
Υπήρχε ένα μήνυμα, έτσι;
Ίσως είναι πιο εύκολο
να φας το ρύζι.
Τι είπες στην αστυνομία;
-Τίποτα για σένα.
-Τότε τι είπες;
Πάψε να είσαι κρουπιέρης,
αλλιώς θα σε καρφώσω.
Δεν έχεις παρά να τηρήσεις
την υπόσχεσή σου. Είναι απλό.
-Χρησιμοποίησε κουτάλι.
-Παράτα με, Μάριον!
Σ'έχω ήδη παρατήσει.
Έλα δω...’κουσέ με...
Δε θέλω να σε χάσω...
Θα παραιτηθώ...
Σου τ'ορκίζομαι.
Γιατί πήρες τα λεφτά;
Μισώ τις συγκοινωνίες.
Θέλω ν'αγοράσω αυτοκίνητο.
Πώς μπορεί κανείς
να είναι τόσο αφελής;
-Πώς αισθάνεσαι;
-Στραπατσαρισμένος.
Πάρε όση άδεια θέλεις. Δυο
βδομάδες, και τρεις ακόμα.
Πληρωμένη αναρρωτική άδεια.
Δε θέλω να σε χάσω, Τζακ.
Είσαι καλός στη δουλειά σου.
-Τι είναι αυτό;
-Καλή χρονιά.
Πουρμπουάρ απ'την εταιρία.
Σου αξίζει.
Κεφάλαιο 13.
Όλα είναι αριθμοί,
σκέφτηκε ο κρουπιέρης.
Το γύρισμα του τροχού,
το μοίρασμα του χαρτιού...
Η ζωή σου, η ημερομηνία
γέννησης και θανάτου του.
"Θα μετρήσεις τα βήματά σου",
λέει ο Κύριος στους Αριθμούς.
Αυτό είναι,
σκέφτηκε ο Τζακ.
Η πόρτα χτυπάει μέσα στη
νύχτα. Ώρα για την πληρωμή.
Αλλά δε φοβόταν. Δεν είχε
ξοδέψει δεκάρα απ'τα λεφτά.
Είχε καλυφθεί.
Ήξερε τις πιθανότητες.
Σε σας ερχόταν.
Είχε πάει στη μητέρα του...
Όχι, στη δική της μητέρα...
Είχε πάει στη μητέρα της.
-Ποιος είστε εσείς;
-Ντετέκτιβ Ρος.
Ποιος το έκανε;...
Πείτε μου.
Τροχαίο, ήταν. Μάλλον
από μεθυσμένο οδηγό.
Υπάρχει κι η περίπτωση
φόνου εκδίκησης.
Εκδίκηση; Ποιος
να την εκδικηθεί;
Ήταν στην αστυνομία
μέχρι πριν δυο χρόνια.
Μου τηλεφώνησε
πριν μια βδομάδα.
Είχε μάθει ότι σχεδιαζόταν
ληστεία στο καζίνο σας.
Τι σχέση έχει αυτό
με τον θάνατό της;
Δεν αναγνωρίσατε αυτόν
που σας επιτέθηκε, έτσι;
Ξέρω να ξεχωρίζω
τους κλέφτες.
Ο άνθρωπος ήταν κλέφτης!
Αν σας συμβεί κάτι,
τηλεφωνήστε μου, έτσι;
Παίζετε;
Ήμουν ερωτευμένος
μαζί της, ξέρετε.
Ο κόσμος τσακίζει
στους πάντες...
...και μετά πολλοί δυναμώνουν
στα τσακισμένα μέρη.
Αλλά αυτούς που δεν
τσακίζει, τους σκοτώνει.
Σκοτώνει αδιάκριτα τους πολύ
καλούς και πολύ γενναίους.
Κι αν δεν είσαι απ'αυτούς,
πάλι θα σε σκοτώσει.
Αλλά δεν υπάρχει
ιδιαίτερη βιασύνη.
Τζάκο, πώς είσαι;
Έμαθα τι έγινε στο καζίνο.
Κρίμα που δεν τη γλίτωσαν.
-Μακάρι να ήμουν εκεί.
-Ήσουν εκεί, Ματ.
Ξέρεις τι μου συνέβη. Αυτή
η σκρόφα η Μπέλα με κάρφωσε!
Ξέρεις τι θέλω να κάνω;
Να της σπάσω τα μούτρα!
Εγώ ξέρεις τι θέλω να κάνω;
Να σε κεράσω ένα ποτό, Ματ.
Συγχαρητήρια! Καλή χρονιά!
Μ'αρέσεις, Τζάκο.
Είσαι πολύ εντάξει.
Δεν έχεις αλλάξει
τα ρούχα σου.
Η μουσική σταμάτησε.
Ο Τζακ ήταν μεθυσμένος...
Είχε παραισθήσεις.
Είχε γυρίσει πίσω...Παιδί
στο καζίνο Γουάιλντ Κοστ.
Με αποφεύγεις.
Αλήθεια;
Είμαι η Λούσυ.
-Τι δουλειά κάνεις, Λούσυ;
-Είμαι μάγισσα.
Λευκή μάγισσα.
Θα μου κάνεις μάγια;
Μπορεί.
Αυτό είναι το δικό μου.
Για φαντάσου!
Πολύ ωραίο αμάξι...
Πόσο το πλήρωσες;
Ακριβά. Χίλιες
οχτακόσιες λίρες!
Την είδα!
Δεν εμπιστεύεσαι τις
γυναίκες οδηγούς;
Ο Τζακ δεν εμπιστευόταν
κανέναν, μόνο τον εαυτό του.
Επιτέλους τέλειωσε.
Σκέφτηκε να το στείλει στον
Τζάιλς, αλλά δεν ήταν σωστό.
Θα διάλεγε έναν εκδότη τυχαία.
Σαν αριθμό.
ΚΡΟΥΠΙΕΡΗΣ
ΝΟΥBΕΛΑ
ΓΙΑ ΤΗ ΜΑΡΙΟΝ
Χαραμίζεσαι.
Με την τύχη που έχεις,
έπρεπε να ήσουν παίκτης.
Ο εκδότης του
δεν τον ήξερε.
Είχε κλείσει τη δουλειά μέσω
δικηγόρου. Το προτίμησε έτσι.
Κανείς δεν είπε ότι μοντέλο
ήταν το Γκόλντεν Λάιον.
Γιατί να το πει; Δεν είναι
ίδια όλα τα καζίνο;
Χαιρόταν ιδιαίτερα που ήταν
ένας "υπόγειος" άνθρωπος.
Μ'όλα αυτά τα λεφτά του, δεν
είχε αγοράσει ούτε ένα αμάξι.
Δεν είχε αυταπάτες. Ήταν
συγγραφέας του ενός βιβλίου.
Κερδισμένος που θ'αποσυρόταν
πριν αλλάξει η τύχη του.
Δεν άλλαξε τίποτα στο σπίτι.
Δεν αγόρασε, δεν ξόδεψε.
Έβγαλε μόνο τα κάγκελα
έξω απ'το παράθυρο.
-Τζακ, Γιάνι εδώ.
-Γιάνι, πού είσαι;
Στο Σαν Σίτυ. Από μήνες
ήθελα να σου τηλεφωνήσω.
-Πώς τα πας;
-Μια χαρά.
Παντρεύομαι...
Τουλάχιστον, έτσι νομίζω.
Έλυσες τα προβλήματά σου;
Τα ξεπέρασα όλα αυτά τώρα.
Περίμενε, Τζακ. Κάποιος
θέλει να σου μιλήσει.
Ποτέ δε σ'ευχαρίστησα
σωστά για τη βοήθειά σου.
Φέρθηκες σαν κύριος,
μου λέει η Γιάνι.
Ήμουν βέβαιος γι'αυτό.
Ξέρω τον γιο μου.
Η γυναίκα νομίζει
ότι θα την παντρευτώ.
Αλλά με ξέρεις...
Κρίμα που δεν πέτυχε
το κόλπο, αλλά σε φροντίσαμε.
Δεν πιστεύω να έπαιξες
τα δέκα χιλιάρικα.
Η αλήθεια είναι ότι τα
έπαιξα...Αλλά κέρδισα.
Μπράβο, γιε μου...
Πώς πάει το βιβλίο σου;...
Ώστε αυτό ήταν...
Το τελευταίο χαρτί...
Ο πατέρας του, 8000 μίλια
και 27 χρόνια μακριά...
...ακόμα μοίραζε στον γιο του
απ'τον πάτο της τράπουλας.
Αλλά ο Τζέηκ, ο κρουπιέρης,
είχε χιούμορ.
Στην υγειά σου.
Στην υγειά και των δυο σας.
Ποιος ήταν στο τηλέφωνο;
Δυο γνωστοί μου
που παντρεύονται.
Οι βλάκες!
Τώρα...είχε φτάσει
στο σημείο όπου...
...δεν άκουγε πια
τον ήχο της μπίλιας.
Το γύρισμα του τροχού
τον είχε φέρει πίσω...
...στον τόπο που
είχε γεννηθεί.
Η αποστολή του κρουπιέρη
είχε ολοκληρωθεί.
Ήταν κυρίαρχος
του παιχνιδιού.
Είχε αποκτήσει
τη δύναμη...
...να σε κάνει να χάνεις.